
# Домашнее задание к занятию "3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"

## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---


## Важно!

Перед отправкой работы на проверку удаляйте неиспользуемые ресурсы.
Это важно для того, чтоб предупредить неконтролируемый расход средств, полученных в результате использования промокода.

Подробные рекомендации [здесь](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/blob/virt-11/r/README.md)

---

## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.

########################################################################
## ОтветЪ:	[https://hub.docker.com/kuzyaninrg_repo](https://hub.docker.com/layers/kuzyaninrg/netology/version1/images/sha256-bb56ac6d97185c5fc9a2eb349cf81750368f9d1aa0cd2c1e8a5324ed52d4c62a?context=repo)
########################################################################

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;
- Nodejs веб-приложение;
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
- Шина данных на базе Apache Kafka;
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.

## ОтветЪ:
##############################################################################
## Высоконагруженное монолитное java веб-приложение; - Если имеется ввиду Highload - приложение, то есть два пути : 1)физика - вертикальное увелечение производительности (обычная замена слабой железки на более мошную) 2)виртуализация - горизонтальное увелечение производительности (предполагает разделение системы на структурные компоненты, разнесенные по разным машинам, и увеличение числа серверов, параллельно выполняющих отдельные функции.)
## Nodejs веб-приложение; - Гугл подсказывает что контейреризация для таких приложений самое оно, к сожалению такими проектами я не занимался.
## Мобильное приложение c версиями для Android и iOS; - Думаю препочтение будет все же - виртуальная машина, так как в данных приложениях нужен frontend фичи.
## Шина данных на базе Apache Kafka; - Хмм, виртуалка в приоретете думаю, хотя для каких либо экспериментов или тестов, разработки - достаточно и контейнера.
## Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana; - Это точно тема не для холивара??? В инете можно юзать и виртуалку и контейниризацию, да даже гибридно...
## Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana; - Скорее всего тут нужна масштабируемость, а значит препочтительно контейниризация
## MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения; - Как правило такие системы высконагруженые, а значит оптимально для них применить виртуализацию.
## Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry - K8s - лучше его нет.
##############################################################################



## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.

## ОтветЪ:
##############################################################################

┌──(root㉿kali)-[~]
└─# docker run  -it -v /data:/data  eeb6ee3f44bd
[root@c2d48116f036 /]# touch /data/centos_file.txt

┌──(kali㉿kali)-[~]
└─$ sudo touch /data/host_file.txt
[sudo] password for kali: 
                                                                             
┌──(kali㉿kali)-[~]
└─$ 
┌──(root㉿kali)-[~]
└─# docker run -it -v /data:/data 98c4d9c99334
root@84a4fb304e99:/# cd /data
root@84a4fb304e99:/data# dir
centos_file.txt  host_file.txt
root@84a4fb304e99:/data# 
##############################################################################


## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.


---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
